## Primeiras Impressões

Java está diretamente relacionada a **C** e **C++**. Ela herda sua sintaxe da Linguagem **C**, enquanto seu modelo de objetos é adaptado de **C++**. Dessa forma, a programação orientada a objetos (OOP) é a essência de Java, sendo inseparável da linguagem. 

De um modo geral, um programa pode ser organizado de uma entre duas maneiras: a partir de seu código (o que está ocorrendo) ou a partir de seus dados (o que está sendo afetado). Com o uso somente da programação estruturada, normalmente os programas são organizados a partir do código, abordagem que pode ser considerada como "o código atuando sobre os dados". Já os programas orientados a objetos funcionam ao contrário; são organizados a partir dos dados, com o seguinte princípio-chave: "dados controlando o acesso ao código". Nesse caso, o programador define precisamente que tipo de operações pode ser aplicado a esses dados.

## A Orientação a Objetos

O **Encapsulamento** é um mecanismo de programação que vincula o código e os dados que ele trata, e isso mantém os dois seguros contra a interferência e má utilização externa. Um objeto é o dispositivo que dá suporte ao encapsulamento, dentro dele, o código, os dados ou ambos podem ser *privados* ou *públicos*. O código ou os dados privados só são conhecidos e acessados por uma parte do programa que exista fora do objeto. Enquanto com os públicos, outras partes do programa podem acessá-los mesmo que estejam definidos dentro de um objeto. **A unidade básica de encapsulamento do Java é a _classe_**.

O **Polimorfismo** é a qualidade que permite que uma *interface* acesse uma classe geral de ações e, consequentemente, reduzindo a complexidade e o nível de repetição do código. É tarefa do compilador selecionar a ação (método) específica conforme cada situação.

A **Herança** é o processo pelo qual um objeto pode adquirir as propriedade de outro objeto. Sem o uso de hierarquias, cada objeto teria que definir explicitamente todas as suas características. Com o uso da herança, um objeto só tem que definir as qualidades que o tornam único dentro de sua classe.

## Applets Java: Segurança e Portabilidade

Um **Applet** é um tipo especial de programa Java projetado para ser transmitido pela internet e executado automaticamente por um navegador Web compatível com Java. Os applets são projetados como programas pequenos. Normalmente, são usados para exibir dados fornecidos pelo servidor, tratar entradas do usuário ou fornecer funções simples, como uma calculadora de empréstimos que é executada localmente em vez de no servidor. Basicamente, *os applets permitem que uma funcionalidade seja movida do servidor para o cliente.* 

A linguagem Java conseguiu fornecer uma protação confinando o applet ao ambiente de execução Java e negando acesso a outras partes do computador. Além disso, o mesmo código deve funcionar em todos os computadores. Portanto, algum meio de gerar código executável portável se fez necessário.

O segredo responsável por permitir que Java resolva os problemas de segurança e portabilidade é a saída do compilador Java não ser código executável. Em vez disso, é **bytecode**. O bytecode é um conjunto de instruções altamenten otimizado projetado para ser executado pelo sistema de tempo de execução Java, que se chama *Java Virtual Machine (JVM)*. Na verdade, a JVM original foi projetada como um interpretador de bytecode. E, embora tenha sido projetada dessa forma, não há nada que impeça a compilação dinâmica de bytecode para código nativo visando a melhoria do desempenho (uso de compiladores Just-in-time).

## Servlets Java

Um **Servlet** é um programa pequeno executado no servidor. Da mesma forma que os applets estendem dinamicamente a funcionalidade de um navegador Web, os servlets estendem dinamicamente a funcionalidade do servidor Web. Com o advento do servlet, Java se estendeu pelos dois lados da conexão cliente/servidor.

### 🔗 Referências

-  **Chapter I:** The History and Evolution of Java (*Java - The Complete Reference* 9th Edition by *Herbert Schildt*);
-  **Chapter II:** An Overview of Java (*Java - The Complete Reference* 9th Edition by *Herbert Schildt*).