## Criação e Compilação

Em Java, um arquivo-fonte é chamado oficialmente de *unidade de compilação*. É um arquivo de texto que contém uma ou mais definições de classe. O compilador Java requer que o arquivo-fonte use a extensão de nome de arquivo **.java**. Todo código deve residir dentro de uma classe, sendo que o nome da classe principal deve coincidir com o nome do arquivo que contém o programa.

Para compilar o programa *Example*, execute o compilador, **javac**, especificando o nome do arquivo-fonte na linha de comando:

```linux
javac Example.java
```

O compilador javac criará um arquivo chamado *Example.class* contendo a versão em bytecode do programa. Então, para executar realmente o programa, é necessário usar o interpretador de Java, **java**. Para fazer isso, basta passar o nome da classe como argumento da linha de comando:

```linux
java Example
```

Quando o código-fonte Java é compilado, cada classe é inserida em seu próprio arquivo de saída com o mesmo nome da classe usando a extensão **.class**. 

## Comentários em Java

Em Java, o conteúdo de um comentário é ignorado pelo compilador. Em vez disso, o comentário descreve ou explica a operação do programa para quem estiver lendo seu arquivo-fonte.

**Comentário de várias linhas:**

```java
/* Este é um comentário de
 * várias linhas na linguagem
 * Java */
```

**Comentário de linha única:

```java
// Este é um comentário de linha única na linguagem Java
```

## Sintaxe principal

```java
public static void main(String args[]){}
```

Essa é a linha em que o programa começará a ser executado. Em *main( )* há somente um parâmetro, *String args [ ]*, que declara um parâmetro chamado args. Ele é um array de objetos de tipo *String*.

Todas as instruções em java terminam com um *ponto e vírgula*.

```java
System.out.println("Java drives the Web.");
```

## Identificadores em Java

Um **Identificador** é o nome dado a um método, uma variável ou qualquer outro item definido pelo usuário. Os identificadores podem ter de um a vários caracteres. Os nomes de variável podem começar com qualquer letra do alfabeto, um sublinhado ou um cifrão ($). Em seguida pode haver uma letra, um dígito, um cifrão ou um sublinhado. O sublinhado pode ser usado para melhorar a legibilidade do nome da variável. Além disso, as letras maiúsculas e minúsculas são diferentes.

Em Java, nenhum identificador pode começar com um dígito. Outrossim, nenhuma das palavras-chave reservadas podem ser usadas com este propósito.

### 🔗 Referências

-  **Chapter II:** An Overview of Java (*Java - The Complete Reference* 9th Edition by *Herbert Schildt*).