Os **Tipos de Dados** são especialmente importantes em Java porque essa é uma linguagem fortemente tipada, ou seja, todas as operações têm a compatibilidade de seus tipos verificada pelo compilador. Operações inválidas não serão compiladas. Logo, a verificação minuciosa dos tipos ajuda a impedir a ocorrência de erros e melhora a confiabilidade.

## Tipos Primitivos em Java

O termo *primitivo* é usado para indicar que esses tipos não são objetos no sentido da orientação a objetos e sim valores binários comuns. 

| Tipo | Significado |
| --- | --- |
| boolean | Representa os valores true / false |
| byte | Inteiro de 8 bits (-128 a 127) |
| short | Inteiro de 16 bits (-32.768 a 32.767) |
| int | Inteiro de 32 bits (-2.147.483.648 a 2.147.483.647) |
| long | Inteiro longo de 64 bits (-9.223.372.036.854.775.808 a 9.223.372.036.854.775.807) |
| char | Caractere |
| double | Ponto flutuante de precisão dupla (64 bits) |
| float | Ponto flutuante de precisão simples (32 bits) |

**Observações:**

-  Um char pode ser incrementado;
-  Um chat pode receber um valor inteiro.

## Conversão de Tipo (casting)

Quando tipos compatíveis são combinados em uma atribuição, o valor do lado direito é convertido automaticamente para o tipo do lado esquerdo.

A coerção é uma instrução dada ao compilador para a conversão de um tipo em outro. Logo, ela solicita uma conversão de tipos explícita. Uma coerção tem esta forma:

```java
(tipo-destino)expressão
```

Válido notar que quando a coerção envolve uma *conversão redutora*, informações podem ser perdidas. Por exemplo, na coerção de um long para um short, porque seus bits de ordem superior serão removidos.

## Sequências de Escape em Java

| Sequência de Escape | Descrição |
| --- | --- |
| \\' | Aspas simples |
| \\" | Aspas duplas |
| \\\\ | Barra invertida |
| \\r | Retorno de carro |
| \\n | Nova linha |
| \\f | Avanço de página |
| \\t | Tabulação horizontal (tab) |
| \\b | Retrocesso (backspace) |
| \\ddd | Constante octal (onde ddd é uma constante octal) |
| \\uxxxx | Constande hexadecimal (onde xxxx é uma constante hexadecimal) |

### 🔗 Referências

-  **Chapter III:** Data Types, Variables, and Arrays (*Java - The Complete Reference* 9th Edition by *Herbert Schildt*).