## Estrutura Condicional IF

Em uma estrutura condicional *if*, a condição sempre retornará um valor booleano. Se a condição for verdadeira, a instrução será executada, caso contrário será ignorada.

```java
if(condição){
	sequência de instruções
}
```

## Estrutura Condicional IF-ELSE

A cláusula *else* é opcional. Se a expressão condicional for verdadeira, o alvo de if será executado, caso contrário, se houver, o alvo de else será executado. Nunca ambos serão executados. A expressão condicional que controla if deve produzir um resultado boolean.

```java
if (condição) {
	sequência de instruções
} else {
	sequência de instruções
}
```

## Estrutura Condicional IF-ELSE-IF

Um *if aninhado* é uma instrução if que é alvo de outro if ou else. Os ifs aninhados são muito comuns em programação. O importante a lembrar sobre ifs aninhados em Java é o fato de que uma instrução else será sempre referente à instrução if mais próxima que estiver dentro do mesmo bloco e ainda não estiver associada a um else.

Nesta estrutura, as expressões condicionais são avaliadas de cima para baixo. Assim que uma condição verdadeira é encontrada, a instrução associada a ela é executada e o resto da escada é ignorado. Se nenhuma das condições for verdadeira, a instrução else final será executada. Com frequência, o else final age como uma condição padrão, isto é, se todos os outros testes condicionais falharem, a última instrução else será executada. Se não houver um else final e todas as outras condições forem falsas, não ocorrerá nenhuma ação.

```java
if(condição){
	sequência de instruções
} else if(condição){
	sequência de instruções
} else {
	sequência de instruções
}
```

## Estrutura de Seleção SWITCH

A instrução *switch* fornece uma ramificação com vários caminhos. Logo, ela permite que o programa faça uma seleção entre várias alternativas. Funciona desta forma: o valor de uma expressão é verificado sucessivamente em uma lista de constantes. Quando uma ocorrência é encontrada, a sequência de instruções associada a essa ocorrência é executada.

```java
switch(expressão){
	case constante1:
		sequência de instruções
		break;
	case constante2:
		sequência de instruções
		break;
	case constante3:
		sequência de instruções
		break;
	default:
		sequência de instruções
}
```

Cada valor especificado nas instruções *case* deve ser uma expressão de constante exclusiva (como um valor literal). Não são permitidos valores duplicados em case. Já a sequência de instruções *default* é opcional: se não estiver presente, não ocorrerá nenhuma ação quando todas as comparações falharem. Quando uma ocorrência é encontrada, as instruções associadas a esse case são executadas até break ser alcançado ou, no caso de default ou do último case, até o fim de switch ser alcançado. 

Tecnicamente, a instrução *break* é opcional, embora seja usada na maioria das aplicações de switch. Quando encontrada dentro da sequência de instruções de um case, a instrução break faz o fluxo do programa sair da instruções switch e continuas na próxima instrução externa. No entanto, se uma instrução break não terminar a sequência de instruções associada a um case, tanto as instruções pertencentes ao case quanto as posteriores serão executadas até um break (ou o fim do switch) ser alcançado.

É possível um switch fazer parte da sequência de instruções de um switch externo. Isso é chamado de *switch aninhado*. Mesmo se as constantes case do switch interno e externo tiverem valores comuns, não ocorrerá conflito.

## Estrutura de Repetição FOR

Em um laço de repetição *for*, a inicialização define uma variável de controle para inicializar o loop. Na sequência, a condição é uma expressão booleana que testa a variável de cotrole do laço. Se o resultado for verdadeiro, o laço for continuará a iterar. Se for falso, o laço será encerrado. A expressão de iteração determina como a variável de laço é alterada sempre que o laço itera.

```java
for(inicialização; condição; iteração){
	sequência de instruções
}
```

Nesse laço é possível separar tanto instruções de inicialização quanto de iteração por vírgula, o que significa que não necessariamente uma única expressão seja obrigatória nessas etapas. É possível ter múltiplas instruções de inicialização e iteração, mas, na prática, mais de duas ou três tornam o laço for difícil de controlar.

Além disso, é permitido deixar algumas ou todas as partes referentes à inicialização, condição ou iteração do laço for em branco.

```java
for(i = 0; i < 10; ) {
	System.out.println("Pass #" + i);
	i++; // incremento da variável de controle no escopo
}
```

Um *laço infinito* pode ser criado da seguinte forma:

```java
for( ; ; ) {
}
```

Loops for também podem ser utilizados sem corpo, ou seja, sem instruções definidas em diversas linhas. Isso porque o campo de iteração pode ser utilizado para sumarizar o código.

```java
for(i = 1; i <= 5; sum += i++);
```

## Estrutura FOR-EACH

TBA

## Estrutura de Repetição WHILE

```java
while(condição) {
	sequência de instruções
}
```

Nesse caso, a condição define o laço, podendo ser qualquer expressão booleana válida. Enquanto a condição for verdadeira, o laço será repetido. Quando a condição se torna falsa, o controle do programa passa para a linha imediatamente posterior ao laço.

## Estrutura de Repetição DO-WHILE

O laço *do-while* verifica sua condição no fim do laço, ou seja, um laço do-while será sempre executado pelo menos uma vez. E, posteriormente, será executado enquanto a expressão condicional for verdadeira.

```java
do {
	sequência de instruções
} while(condição);
```

## BREAK

Quando uma instrução *break* é encontrada dentro de um laço, este é encerrado e o controle do programa é retomado na instrução posterior ao laço. Quando usada dentro de um conjunto de laços aninhados, a instrução break encerra apenas o laço mais interno.

## CONTINUE

A instrução *continue* força a ocorrência da próxima iteração do laço e qualquer código existente entre ela e a expressão condicional que controla o laço é ignorado.

```java
for(i = 0; i <= 100; i++){
	if((i % 2) != 0) continue;
	System.out.println(i);
}
```

## RETURN

O encerramento imediato de um método *void* pode ser realizado usando o **return**:

```java
return ;
```

A existência de muitos pontos de saída em um método pode desestruturar o código, logo é bom evitar de usá-los casualmente. Assim, um método void pode retornar de uma entre duas maneiras: sua chave de fechamento é alcançada o uma instrução return é executada.

Os valores de retorno são usados para vários fins em programação.

```java
return valor;
```

Essa forma de return só pode ser usada com métodos que tenham tipo de retorno diferente de void.

Podemos passar um ou mais valores para um método quando ele é chamado (argumento). Dentro do método, a variável que recebe o argumento se chama **parâmetro**. Os parâmetros são declarados dentro dos parênteses que vêm após o nome do método.

### 🔗 Referências

-  **Chapter II:** An Overview of Java (*Java - The Complete Reference* 9th Edition by *Herbert Schildt*).
-  **Chapter V:** Control Statements (*Java - The Complete Reference* 9th Edition by *Herbert Schildt*).
-  **Chapter VI:** Introducing Classes (*Java - The Complete Reference* 9th Edition by *Herbert Schildt*).