## Classes em Java

A **Classe** é a unidade básica de encapsulamento do java. A definição da classe começa com a chave de abertura ({) e termina com a chave de fechamento (}). Os elementos existentes entre as duas chaves são membros da classe.

**Declarando uma classe:

```java
class Example {}
```

Uma classe define a forma de um objeto, ela especifica tanto os dados quanto o código que operará sobre eles. **Os objetos são instâncias de uma classe**. Logo, uma classe é basicamente um conjunto de planos que especifica como construir um objeto.

Uma classe bem projetada deve agrupar informações logicamente conectas. A inserção de informações não relacionadas na mesma classe desestruturará rapidamente o código.

Exemplificação:

```java
class Vehicle {
	int passengers;
	int fuelcap;
	int mpg;
}
```

No escopo de exemplo, três **variáveis de instância** foram criadas: passengers, fuelcap e mpg. A definição *class* cria um novo tipo de dado, sendo que o nome da classe será utilizado para declarar objetos de seu Tipo. Apesar disso, uma declaração classe é só uma descrição de Tipo, não cria diretamente um objeto real. Para criar um objeto a seguinte instrução deve ser feita:

```java
Vehicle minivan = new Vehicle();
```

Nesse contexto, *minivan* será uma **instância** de *Vehicle*. Sempre que uma instanciação for feita, um objeto contendo cada variável de instância definida pela classe será criado. O bjeto é especificado à esquerda e o membro é inserido à direita.

```java
minivan.fuelcap = 16;
```

Cada objeto term suas próprias cópias das variáveis de instância definidas por sua classe. Logo, o conteúdo das variáveis de um objeto pode diferir do conteúdo das varia´veis de outro. Não há conexão entre os dois objetos exceto pelo fato de serem do mesmo tipo.

## Objetos em Java

Na criação de um objeto, a declaração realiza duas ações:

1. Declara uma variável. (no exemplo utilizado anteriormente: *minivan* do Tipo *Vehicle*). A variável minivan **NÃO** define um objeto, em vez disso, ela apenas referencia um objeto.
2. Cria uma cópia física do objeto e atribui à *minivan* uma referência a ele (vincula a variável ao objeto). Isso é feito por meio do operador *new*.

O operador **new** aloca dinamicamente (aloca no tempo de execução) memória para um objeto e retorna uma *referência* a ele. Essa referência é o *endereço do objeto na memória* alocado por new. A referência é então armazenada em uma variável. Todos os objetos de uma classe devem ser alocados dinamicamente.

>**Observação:** Já que a memória é finita, é possível que new não consiga alocar memória para um objeto por não existir memória suficiente. Se isso ocorrer, haverá uma exceção de tempo de execução.

Em uma operação de atribuição, variáveis de referência de objeto agem diferentemente de variáveis de um tipo primitivo. Quando se dá entre variáveis de tipo primitivo, a variável da esquerda recebe uma cópia do *valor* da variável da direita. Quando se dá entre variáveis de referência de objeto, estamos alterando o objeto para o qual a variável de referência aponta.

## Métodos em Java

Os **métodos** são sub-rotinas que tratam os dados definidos pela classe e, em muitos casos, dão acesso a esses dados. Em um código Java bem escrito, cada método executa apenas uma tarefa, sendo que cada método tem um nome que é utilizado para chamá-lo.

```java
tipo-ret nome(parâmetros){
	sequência de instruções
}
```

No exemplo, tipo-ret especifica o tipo de dado retornado pelo método. Ele pode ser qualquer tipo válido, inclusive tipos não-primitivos. Se o método não retornar um valor, seu tipo de retorno deve ser **void**.

```java
minivan.range();
```

Essa instrução chama o método *range( )* em *minivan*, ou seja, chama o método em relação ao objeto. Quando um método é chamado, o controle do programa é transferido para ele. Quando o método termina, o controle é transferido novamente para o chamador e a execução é retomada na linha de código posterior à chamada.

Quando um método usa uma variável de instância definida por sua classe, ele faz isso diretamente, sem referência explícita a um objeto e sem o uso do operador ponto. Um método sempre é chamado em relação a algum objeto de sua classe, por isso o objeto sempre será conhecido.

## Construtores em Java

Um **construtor** inicializa um objeto quando este é criado. Ele tem o mesmo nome de sua classe e é sintaticamente semelhante a um método. Todas as classes têm construtores, mesmo quando não definimos um, porque o Java fornece automaticamente um construtor padrão que inicializa todas as variáveis membros com seus valores padrão, que são: *0*, *null* e *false*, para tipos numéricos, tipos de referência e booleans, respectivamente. No entanto, quando definimos nosso próprio construtor, o construtor padrão não é mais usado.

```java
MyClass() {
	x = 10;
}
```

Os parâmetros podem ser adicionados a um construtor da mesma forma que são adicionados a um método:

```java
Vehicle(int p, int f, int m){
	passengers = p;
	fuelcap = f;
	mpg = m;
}
```

Cada objeto é inicializado como especificado nos parâmetros de seu construtor.

```java
Vehicle minivan = new Vehicle(7, 16, 21);
```

## Garbage Collection

Um componente-chave de qualquer esquema de alocação dinâmica é a recuperação de memória livre de objetos não usados, com a disponibilização dessa memória para realocações subsequentes.

O sistema de coleta de lixo do Java reclama objetos automaticamente - ocorrendo de maneira transparente em segundo plano, sem nenhuma intervenção do programador. Dessa forma, quando não existe nenhuma referência a um objeto, ele não é mais considerado necessário e a memória ocupada é liberada. Essa memória reciclada pode então ser usada para uma alocação subsequente.

A coleta de lixo só ocorre esporadicamente durante a execução do programa. Ela não ocorrerá só porque existem um ou mais objetos que não são mais usados. A título de eficiência, geralmente o coletor de lixo só é executado quando duas condições são atendidas: há objetos a serem reciclados e há necessidade de reciclá-los.

## Método finalize( )

TBA

## THIS

Quando um método é chamado, ele recebe automaticamente um argumento implícito, que é uma referência ao objeto chamador (isto é, o objeto em que o método é chamado). Aqui, **this** referencia o objeto em que o método foi chamado. Portanto, this.var referencia a cópia de var pertencente a esse objeto.

### 🔗 Referências

-  **Part I → Chapter VI:** Introducing Classes (*Java - The Complete Reference* 9th Edition by *Herbert Schildt*).